Now, let’s get back to our animation of walking character.
Давайте снова откроем файл шагающим персонажем, над которым мы работали на предыдущих уроках.
You can find it in the folder with other samples.
Этот файл с готовой анимацией вы можете найти в папке с примерами, вот здесь.
Go to "Ñharacter-2" directory... then to "final"... Here it is.
Заходим в «character-2» - «final». Вот он.
Now we can add a backgrounds and create a scene like this.
Теперь мы можем добавить фон и сделать вот такую сцену.
Let's go to a directory called "bg-forest-1".
Зайдём в папку «bg-forest-1».
Here is a background image. If we just insert the image directly into the file with character's walkcycle animation...
Вот файл с фоном. Если мы вставим фон прямо в нашу анимацию с персонажем...
These keyframes which are responsible for character animation will hinder us.
...то нам очень будут мешать эти ключевые кадры, которые отвечают за анимацию персонажа.
So I'll show you the other way.
Поэтому, мы поступим по-другому.
Let's close this file..
Закроем этот файл...
...without saving changes. Create a new file and insert there the file with character animation.
...изменения сохранять не будем. Создадим новый файл и вставим туда наш файл с анимацией персонажа.
Choose "File - "Import". Go to "character-2" - "final". Here it is.
Выбираем «Файл» - «Импортировать». Идём в «character-2» - «final». Вот он.
So we have imported an external animation file and it's shown as a group.
Вот, мы импортировали файл с анимацией и он отображается в виде группы.
Now we can animate it as a regular image.
Теперь мы можем анимировать его, как простой объект.
At the same time...
При этом...
...the keyframes of current document will not affect an animation in the external file. Look.
...ключевые кадры в текущем документе не будут влиять на анимацию в импортированном файле. Смотрите.
Here, near the Canvas parameter we have waypoints that represent animation in the external file.
Вот, напротив параметра Canvas отображаются фиксаторы импортированного файла.
And they will stay in place...
И они остаются на месте...
...If I move the keyframes of current document. OK, now we have only to add the background.
когда я двигаю ключевые кадры в текущем документе. Ну вот, теперь нам осталось добавим фон.
And don't forget to turn off animation mode.
Главное не забыть выключить режим анимации.
Please note if we import an external animation file, its content won't be copied to the file it will be...
Обратите внимание, что когда мы вставляем файл с анимацией, то на самом деле вставляется не сам файл...
...linked.
...а ссылка на него.
It means if you change the external file, then all changes will be automatically propagated to all files...
То есть, если исходный файл изменяется, то изменения автоматически появятся во всех файлах...
...which it's linked with.
...которые его используют.
Now let's try to open the group of external file and to change something there.
Сейчас, если мы попробуем открыть группу и что-то изменить в импортированном файле...
Do you see? it doesn't work.
...то у нас это не получится
It's because the contents of the group belong to external file.
Это потому, что содержимое группы находится во внешнем файле.
But we can open the file in a separate tab and then make our changes.
Но мы можем открыть наш файл с персонажем отдельно, и тогда у нас будет возможность что-то изменить.
And all changes will be automatically propagated here.
И все изменения автоматически отображаются вот здесь.
And if we have external file opened (in seperate tab), then we'll be able to edit its content...
И если импортированный файл у нас открыт на отдельной вкладке, то теперь мы можем его редактировать...
...right here in this document.
...прямо из этого документа.
Do you see?  - there are no any errors.
Вот, никаких ошибок не появляется.
One important thing to consider: if you click "Save" button, then only changes of current document will be saved.
Главное не забывать, что при нажатии кнопки «Сохранить» будут сохранены изменения только в текущем файле,
All other files should be saved separately.
А тот файл нужно сохранять отдельно.
This is why there is a special button - "Save all" - it saves all opened files.
Именно поэтому на панели есть кнопка «Сохранить все» — она сохраняет все открытые файлы.
And since we have started to talk about linked files, I'd like to say a few words about images.
Если уж мы заговорили о связанных файлах, то здесь я хочу сказать несколько слов про импорт файлов изображений.
Just like as importing external animation files...
Точно также, как с импортом файлов анимации...
...when we import an image, its content isn't copied into the animation file.
когда мы импортируем изображение, то в файле анимации...
instead. the animation file references the contents from the image file.
...сохраняется не сама картинка, а лишь ссылка на неё.
If we edit original image file, then it will be automatically updated in our animation.
Если отредактировать файл изображения, то оно изменится и в файле анимации.
The only difference is that changes don't happen immediately.
Только в данном случае необходимо закрыть и открыть программу заново...
We have to close and re-open the animation file to see the changes.
...чтобы увидеть изменения.
Finally, one more thing you have to know when you work with linked files.
И ещё одна вещь, которую нужно знать, работая со связанными файлами.
If you want to transfer your animation to other computer, you will have to be sure to move all linked files.
сли вы хотите переместить свой файл анимации на другой компьютер, то нужно вместе с ним переместит все файлы, на которые он ссылается.
For image layers...
Для слоёв изображений...
...you can see and change the path to the source file here...
мы можем посмотреть путь к файлу вот здесь
...in this parameter.
...вот в этом параметре.